# 常见问题

## 为什么无法开始实验？

可能的原因：

1. 没有登录
2. 没有激活账号（验证邮箱或手机）
3. 没有该实验的访问权限
4. 实验环境资源不足

## 为什么有的实验环境不能保存？

实验楼保存环境功能只支持保存容器环境，不支持保存虚拟机环境。

## 为什么实验过程中感觉桌面很卡？

可能的原因：

1. 本地网络原因：判断方法可以将共享桌面协作模式发给其他网络的朋友，如果对方不卡，可以证明是本地网络原因，解决方法是切换到字符模式，可以降低对带宽的要求。
2. 服务器资源不足：如果操作过程中出现 fork error、内存不足等提示，可能是同一台服务器上实验的用户在运行比较耗费资源的应用，可以重新开始下实验会被重新分配到负载较轻的服务器上。

## 为什么环境不能联网？

实验楼对实验环境的外网连接进行了限制：

1. 限制实验环境连接Internet，提供可访问的白名单：见2，3，4
2. 允许使用 apt-get/yum/pip/rubygem安装软件包
3. 允许访问 github
4. 允许在环境中下载实验文档中提到的实验所需文件
5. 对于用户向环境中传输代码及文件的需求，我们很快会上线解决方案

限制网络连接的原因如下：

1. 绝大部分实验没有必要连接 Internet
2. 收到监控系统多次安全报警，有用户使用实验楼的环境对其他网站进行恶意扫描或攻击

我们也希望所有环境联网，这样设计课程可以简化很多。实验楼的环境在 2015年 4 月之前是一直可以联网的，但太多人把我们提供的环境当肉鸡用来攻击其他网站。之后我们加强网络监控和防护，又在 2016 年上半年开放了几个月，最终结果还是大量用户在实验环境中对其他网站进行扫描和渗透，不得已再次断网。

## 为什么无法下载代码？

可能的原因：

1. 没有将下载的内容放入到环境里的 `/home/shiyanlou/Code`
2. `/home/shiyanlou/Code` 目录超过 5M
3. 实验环境是虚拟机

## 为什么不同的实验界面工具栏里的功能不同？

不同实验界面的功能支持列表见[界面介绍](feature/labui.md)。

## 实验豆有什么用？如何获得？

实验豆是对您勤奋学习的奖励，可以在实验豆商城兑换优惠券和实物礼品：https://www.shiyanlou.com/mall

优惠券可以用于在购买会员或训练营课程时抵扣现金。

获得实验豆的方法：

1. 认真学习获得奖励(推荐)：每增加 30 分钟有效学习时间将获得 1 个实验豆奖励。
2. 邀请好友获得实验豆：每邀请 1 个好友，您和被邀请的好友都可以获赠 3 个实验豆。
3. 讨论区签到：每天登录实验楼后，可以进入社区-讨论区页面签到领取实验豆，每次签到可以随机领取到1-5个实验豆。

## 实验楼的楼层如何计算？

每增加 30 分钟有效学习时间上升1层楼。

## 如何在环境里输入中文汉字？

大部分图形界面可以输入中文，需要打开编辑器后，点击桌面右下角的小键盘图标进行切换输入法，也可以点击桌面上的 `Sogou` 输入法图标切换到中文输入法。

部分图形界面由于软件环境版本原因没有支持中文输入法。

Jupyter Notebook 和 Web IDE 界面可以直接输入中文，字符界面暂时不支持输入中文。


## 如何加入私有课？

实验楼私有课程是由高校或培训机构教师自己制作，同时只提供给自己的学生做实验。学生从老师那里获得邀请码，在课程页面点击加入私有课程按钮，输入邀请码以及教师要求的个人信息(如姓名，学号等)，即可在课程页面访问教师的私有课程，教师也可以在教师界面查看学生的课程学习情况，包括实验截图与有效学习时间等。

## 实验环境的 root 密码是什么？

实验环境不提供 root 用户，环境里的默认用户是 shiyanlou，可以使用 sudo 执行命令不需要密码。


